よし
ここで、弾むボールのデモを見てみましょう。
デモの文字が少し前に出てしまいましたが、これです。
これはミニMVCのコースの一部ですね。
これはunity architectureのコースで購入可能です。
また、ここで紹介しているコードは、コースのフルコードも含め、すべて
GitHubです。
ですから、そちらをご覧ください。
このコースの下のリンクは、Inside Unityのアーキテクチャ、Model view and controllerをやっているところです。
があります。
このコースでは、コース紹介、Unityについて、ソフトウェアデザインについて説明します。
次のスライドでは、ソフトウェア設計をさらに深く掘り下げて、設計原則について見ていきましょう。
デザイン・パターンを見てみましょう。
それは何ですか？
デザインを図式化する方法を調べます。
UMLを使い、ユニティに関する様々なアーキテクチャの選択肢を検討し、ミニMVCにたどり着きます、
これはカスタムフリーのアーキテクチャであり、主要なソリューションである。
コースには4つのサンプルプロジェクトが含まれています。
しかし、今日はさらに多くのデモを紹介します。
それ以外にも10個ほど追加したと思います。
では、バウンシーボールのデモをご覧ください。
それではご覧ください。
サンプルプロジェクトです。
ミニMVCのサンプル・プロジェクトを入手して、Gitの指示に従った場合
repoの指示に従って、サンプルをインポートしてください。
もうすでにインポートしました。
サンプルを見て、moreフォルダにbouncy ball miniがあるのがわかります。
それでは見てみましょう。
そしてこれがデモです。
まずはデモを実行してみましょう。
音声が少し流れます。
聞こえますか？
でも、やってることはunity physicsを使ってボールを表面でバウンドさせて、UIを更新してるだけです。
このデモにはインタラクティブ性はありません。
スペースキーを押せばいいんだっけ？
これで
インタラクティブ機能はありません。
物理演算を行うだけです。
物理がどのように作用しているのかを見てみると、UIが更新されているのがわかる。
では、これがどのような構造になっているのか見てみよう。
このシーンでは、ワールドゲームオブジェクトがカメラとライトを隠しています。
UI要素を見てみましょう。
タイトルとステータスが表示されています。
これがビューで、視覚的に見えるものと音声が再生されます。
音声が聞こえるかどうかは録音ではわかりませんが、バウンス、バウンスしています、
それでは例を見てみましょう。
これはバウンシーボールのミニサンプルと呼ばれるモノビヘイビアです。
そして、ビューをドラッグするだけです。
これで準備完了です。
ソースコードを見てみましょう。
少しズームアウトしてみましょう。
これがその例です。
この例では、ビューをシリアライズされたフィールドとして取り込みます。
そして、ここから開始します。
新しいバウンシングボールミニを作成し、ビューに渡します。
ミニはアプリ全体のラッパーです。
つまり、ソースコードの中でMiniを見かけたら、それが最も親となる構造であることを意味している。
その中にビューを含むいくつかの要素があります。
次にそれを見てみよう。
ビューを開く
景色が広がります。
ごめんなさい.
まずはミニを開きます
ミニでビューエレメントを取ります。
そこにはオーディオコントローラーもあります。
そして、ミニのイニシャライズ内で行うことは以下の通りです。
コンテキストを作成し、モデルコントローラーサービスを作成します。
この一行で
ミニの世界でコントローラーが初期化されるのは、コントローラーが一番多いということだ、
ミニの内部には4つのパーツがある。
そのうちの1つがコントローラーで、コントローラーが最も知識のある部分です。
そのため、コントローラーは他の3つの要素への参照を持ち、「データモデルとは何か？
と言うのです。
ビュー、誰かとやり取りした？
サービス、何か読み込んでくれる？
そのために必要なのがコントローラなんだ。
では、早速モデルを見てみましょう。
このモデルは、何回カウントアップしたのか、最大値はいくらか、という値を保持することになる。
つまり、3回中1回、3回中2回ということになる。
そして、3分の3になったら、3分の1、3分の2にリセットされる。
そうやって2つの値が動くんだ。
この2つの値はゼロに設定されています。
では、最大値を3に設定する方法を見てみよう。
次にサービスを見てみましょう。
サービスレイヤーは外部データを呼び出すためのものです。
もし、あなたのゲームが最初から外部データを必要としないのであれば、このステップは省略できます。
サービスは必要ありません。
しかし、今日のゲームはバックエンドのサービスを呼び出すのが一般的で、ゲーム本体の外部にあるローカルファイルです、
このサービスコンセプトはそのための素晴らしいものです。
ここでは、ローカルのテキストファイルを読み込み、その値をパースして
バウンスカウント
Max では、このテキストファイルを見てみましょう。
リソースのテキストファイルです。
開いてみると "3 "から始まっています。
というわけで、ここで値を持っているのは少し馬鹿げているようだ。
嬰ハ音記号で "3 "をハードコードすればいいんじゃない？
これは単なるデモです。
アプリの外にデータを置いて、それを読み込んでみよう。
例えば、バックエンドからこれを読み込むこともできた。
これでサービスは終了。
3つの値をロードしてコントローラに戻します。
次にコントローラーを見てみよう。
このコントローラーで最後に見ておく必要があるのはこれです。
コメントにもあるようにbase controllerを継承しています。
ちなみに、baseを継承するのはオプションです。
自由な機能を与えるだけですが、これらの例を通して見えてくることがあります。
このアーキテクチャーをセットアップするのに必要なコードがいかに少ないか。
まあ、この例を見て、ボールをバウンドさせたいと思う人もいるだろう。
って言うかもしれない。
しかし、ここでの例は、非常にシンプルなユースケースで基礎を学んだということだ。
次に、あなたのプロジェクトが、マルチプレイヤーメタゲームを管理するフォートナイトの規模にまで成長することを想像してみてください。
選手一人一人、選手と一緒にできること全て。
何千ものクラスがあり、何万行ものコードがある。
このベストプラクティスをモデル・ビュー・コントローラー・サービスに分割することで、あなたのチームでは本当に大きな利益を得ることができる。
プロジェクトに役立ちます。
だから、シンプルに始めるんだ。
アーキテクチャを学ぼうとするとき、よくある悩みだ、
単純なことを成し遂げるために、たくさんのクラスやたくさんのコード行が必要なんだ。
確かにそうだが、基礎的なことを学ぶために投資する時間も必要だ。
だから、プロジェクトの規模が大きくなるにつれて、ソロプロジェクトが3ヶ月で完成するのは素晴らしいことだ。
5人のプロジェクトでも2週間もすれば、次のフィーチャーがどこに行くべきかという疑問はなくなる。
なぜなら、みんな同じアーキテクチャーパターンで一緒に仕事をしているからだ。
をクリックすると、それはビューで始まり、コントローラに移動し、そして
モデルに移動します。
同じ言語を話している
Udemyのコースでは、次のような新しい技術を導入することの利点と費用対効果分析について話している。
これだけのMVC
ここでコントローラーに戻る。
ビューを初期化し、テキストフィールドを作成します。
そのサービスをリッスンする。
そして、サービスがロードされるたびに、その値を取得します。
テキストフィールドから読み込んだ値をモデルに渡す。
そして、ビューを聞いて、「ヘイ、ビュー」と言う。
物理学がボールのバウンドを検出したら、それをここに取り込んで更新する。
バウンスカウントが変更された場合は、いつでもこれを更新します。
もう少し見てみましょう。
掘り下げることができます。
また、コマンドパターンも少しあります。
では、もう一度デモを実行してみましょう。
マイクがバウンドを拾っているのがわかる。
そのまま
ワン ツー スリー
カウントアップデモはここまで。